# WebpToPng
image converter
В convert.py код преобразует все файлы изображений WebP в каталоге "./images" в формат PNG с использованием библиотеки dwebp из пакета webptools. Код начинается с импорта необходимых библиотек - glob и os для работы с файлами и dwebp из webptools для фактического преобразования.

Для текущего рабочего каталога устанавливается значение "./images" с помощью os.chdir(). Затем модуль glob используется для сканирования каталога на наличие всех файлов с расширением ".webp" и создания списка имен файлов с именем webp_list.

Используя цикл for, код просматривает каждое имя файла в webp_list и удаляет расширение ".webp", заменяя его на ".png", чтобы создать выходное имя файла в формате PNG. Наконец, функция dwebp() используется для преобразования входного изображения WebP в формат PNG, используя указанные имена входных и выходных файлов, с опцией "-o" для перезаписи существующих файлов и опцией протоколирования "-v" для подробного вывода.

========================================================================================

PngToJpg
Это скрипт на Python для преобразования изображений из одного формата в другой. Скрипт импортирует необходимые пакеты и библиотеки, включая os, sys и PIL (Python Imaging Library).

Затем код изменяет текущий каталог на каталог "./images", где он ищет файлы изображений с определенными расширениями, используя понимание списка.

Скрипт содержит три функции для преобразования форматов изображений, а именно jpg_to_png(), png_to_jpg() и webp_to_png(). Каждая функция выполняет поиск файлов изображений с соответствующим расширением, открывает и преобразует их в требуемый формат и сохраняет преобразованное изображение с новым именем. Если при чтении или преобразовании файлов изображений возникают какие-либо ошибки, скрипт выводит сообщение об ошибке.

Наконец, код предлагает пользователю ввести число (1, 2 или 3), соответствующее функции преобразования, которую они хотят выполнить. Если пользователь вводит "1", скрипт выполняет jpg_to_png(); если он вводит "2", он выполняет png_to_jpg(); и если он вводит "3", он выполняет webp_to_png() . После выполнения выбранной функции скрипт выводит "выполнено"

========================================================================================

В sort.py код сортирует файлы в структуре каталогов в соответствии с их расширениями файлов. Переменная main_path имеет значение "./images", то есть каталог, который будет отсортирован.

Переменная extensions - это словарь, который сопоставляет строки расширений файлов со списками расширений файлов, принадлежащих к этой категории. Ключи словаря также будут использоваться для создания папок для упорядочивания файлов.

Код определяет четыре функции:
  create_folders_from_list() создает папки в указанном folder_path для каждого из ключей в словаре расширений, если они еще не существуют.
  get_subfolder_paths() возвращает список путей к вложенным папкам в заданной папке.
  get_file_paths() возвращает список путей к файлам в заданной папке.
  sort_files() перебирает пути к файлам в заданной папке, определяет расширение файла и перемещает его в соответствующую папку, указанную в словаре расширений, используя os.rename().
Наконец, функция remove_empty_folders() перебирает пути к вложенным папкам в заданной папке, проверяет, пусты ли они, и удаляет их с помощью os.rmdir().

Код включает в себя блок if name == "main": , который последовательно вызывает функции create_folders_from_list(), sort_files() и remove_empty_folders() для сортировки файлов в каталоге main_path.
